＜夏の素材採集に成功したローゼマイン。
そして夏の終わり…＞
（フェルディナンド）さて　ローゼマイン。
私は全く聞いていなかったが➡
夏の終わりに
ジルヴェスターの姉が来るそうだな？
（ローゼマイン）あれ？
報告していませんでした？
聞いていない。
うう…　申し訳ございません。
だがおかしい。
なぜ第三夫人の彼女が➡
領主会議にいたのだ？
第一夫人に
繰り上がったという事か？
あの～　神官長。
養父様のお姉様は
どういう方なのですか？
名前はゲオルギーネ。
私は城に入った時には
すでにアーレンスバッハに嫁いでいた。
ジルヴェスターが生まれる前は➡
エーレンフェストの次期　領主と
目されていたらしい。
存じています。　前神殿長の
遺品の中にあった手紙に➡
書かれていましたから。
私はその報告も受けておらぬが？
恋文だと思ったので
報告は必要ないかと…。
このバカ者！
犯罪者相手に
勝手な隠匿をするのではない！
共犯者にされたいのか！
ごめんなさい！
＜ローゼマイン：今日は歓迎の宴が
行われる。
歓迎の意を表して➡
アーレンスバッハの風習を
とり入れた衣装だ＞
＜　それは　アーレンスバッハから嫁いだ
養父様のおばあ様が➡
持ち込んだ風習だそうで…＞
((リヒャルダ：あの頃は
ヴェールをつけるのが➡
エーレンフェストで流行したのですよ。
ヴェローニカ様も
後見であるアーレンスバッハの風習を➡
踏襲していました。
代々領主の妻は
アーレンスバッハの関係者なのですね。
その縁で　ゲオルギーネ様も
アーレンスバッハに嫁がれたのです。
ねえ　リヒャルダ。
ゲオルギーネ様は
どのような方かご存じ？
大変な努力家でございましたよ))
《一体どんな人なんだろう？》
（ざわめき）
お元気そうでなによりです。
アーレンスバッハは
エーレンフェストより上位の領地だから➡
機嫌を損ねると領地間の色々が
面倒なことになる。
２人とも
くれぐれも気をつけるように。
（２人）はい。
（ヴィルフリート）アウブ・エーレンフェストの子
ヴィルフリートと申します。
アウブ・エーレンフェストの養女
ローゼマインと申します。
（２人）火の神ライデンシャフトの
威光輝く良き日➡
神々のお導きによる出会いに
祝福を祈ることをお許し下さい。
（ゲオルギーネ）許します。
まあ　本当に幼い頃のジルヴェスターに
よく似ていること。
私は父上に似ているのですか？
ええ　とてもよく似ていてよ。
《笑顔なのに怖っ》
伯母上は
おばあ様によく似ていて➡
とても美しくて
いらっしゃいますね。
あら　そうかしら？
お母様はあなたを
とてもかわいがっていたのね？
はい！
（フロレンツィア）わたくしにも➡
ごあいさつさせて下さいませ
ゲオルギーネ様。
《私まで緊張してきたよ…》
時の女神
ドレッファングーアの糸が交わり➡
こうして再び
お目見えすることが叶い➡
うれしく存じます。
あなたがお手紙を下さった
神殿長かしら？
はい　わたくしです。
知らせて下さって助かりましたわ。
ジルヴェスターは昔から無精者でしたの。
あなたが教えてくれなければ
わたくしはずっと➡
知らずに過ごすことに
なったでしょう。
この子が養父では
苦労しているのではなくて？
いろいろと考えて下さっています。
フェルディナンド様を後見人に
付けて下さいましたし…。
まあ！　他の者に
養い子の後見をさせるなんて…。
自分では何もせずに➡
周囲に何もかもを任せるところが
幼い頃から➡
全く変わっていないでは
ありませんか。
本当に困ったこと…。
《フォロー失敗…　ごめん養父様》
それで…
後見人のフェルディナンドというのは？
わたくし紹介されていなくてよ。
姉上　こちらがフェルディナンド。
異母弟です。
《何事！？
こんな笑顔初めて見た…》
姉上がアーレンスバッハへ嫁がれてから
城に入ったので➡
面識はないと思われます。
《でもおかしいな。
すごくいい笑顔なのに
すごく嫌そうに見える》
火の神ライデンシャフトの
威光輝く良き日➡
神々のお導きによる出会いに➡
祝福を祈ることをお許しください。
（グローリエ）ええ　その通りですわ。
まあ　ゲオルギーネ様！
グローリエ　お久しぶりね。
相変わらずお美しい。
あら　あなたは相変わらず
口が上手ですこと　グラオザム。
おなつかしゅうございます
ゲオルギーネ様。
ジョイソターク子爵も
お元気そうで何よりですわ。
お食事の用意が整ったそうです。
うむ。　食堂に移動するぞ。
あれ…　子供部屋にいた…。
ラウレンツだ！
（ジルヴェスター）だめだ！　ヴィルフリート。
くれぐれも気を付けるようにと
言われた事を忘れたのか？
あ…。
決して一人にならず
うかつに話してもならぬ。
わかったな。
はい。
《結局　この後
他の貴族との接触を控えるため➡
ヴィルフリート兄様は北の離れに
私は神殿にこもることになった。
北の離れにこもるより➡
神殿に戻って
日常業務をこなす方が気楽だ》
《ディルクの魔力が溜まってきたので
魔力を吸い出すことにした》
これでもう大丈夫です。
（デリア）ローゼマイン様
ありがとう存じます。
これで安心しました。
すっかり小さなお母さんですね
デリア。
《カミルも
これ位大きくなってるのかな？》
ありがとう存じます。
何だ？
考えてみたら
ディルクの事がきっかけで➡
領主の養女に
なったんだなあと思って…。
((ギュンター：離せ！
其方が言う平民の小娘は
私の養女だ))
わたくしにとって前神殿長は➡
良い人では
ありませんでしたけれど…。
ゲオルギーネ様にとっては
頼りになる叔父だったのですよね。
お墓参りに来られて
良かったですね。
前神殿長の墓はない。
え？
重罪人として処刑され
実家からも➡
何十年も前に
神殿に入った者など➡
関係ないと拒否されたそうだ。
もとより
墓参り自体が口実であろう。
そう　なのですか…。
では　今回の来訪の目的は…。
旧ヴェローニカ派と
交流を深めることであろう。
旧ヴェローニカ派は　アーレンスバッハから嫁いだ
ジルヴェスターの祖母に同行した➡
側近たちの子や孫によって
形成された➡
エーレンフェストの最大派閥だ。
ところが　ヴェローニカが失脚して➡
中立寄りだった者は
フロレンツィア派に寝返った。
現状を少しでも盛り返したいと
考えている旧ヴェローニカ派と➡
ヴェローニカの派閥を継いで
エーレンフェストでの影響力を➡
大きくしたいと考えている
ゲオルギーネが手を組むのは必定。
互いにつながりを求め
ゲオルギーネは精力的に➡
旧ヴェローニカ派のお茶会に
出席しているらしい。
神官長はどうしてそんなことを
知っているのですか？
エックハルトがエルヴィーラから
お茶会の様子を聞き出し➡
ユストクスは…。
《…ってことだよね？》
何を想像しているか分かるが
やめなさい。
（グローリエ）あの平民の巫女見習いが
アウブの養女だなんて…。
貴族に対する冒涜ですわ。
ダールドルフ子爵夫人の仰る通りですわ。
ああ。
アウブも
あの男に騙されているのです。
あの男がローゼマインと手を組み➡
悪辣な手で前神殿長を陥れ➡
ヴェローニカ様まで罪が及ぶように
画策したのです！
フェルディナンド様は危険だと
ヴェローニカ様も仰っていましたわね。
ええ　ゲオルギーネ様がアウブであれば➡
このような愚行を犯すことは
しなかったでしょうに。
わたくしは
アーレンスバッハの第一夫人ですから➡
いくらあなたに協力したくとも➡
エーレンフェストへの過度な干渉は
避けなければいけないのです。
ごめんなさいね　グローリエ。
（エルヴィーラ）昨日のお茶会で
ダールドルフ子爵夫人が➡
随分と色々なことを
ゲオルギーネ様に吹き込んだそうです。
（フロレンツィア）ダールドルフ子爵夫人？
どちら様でしょう？
君を傷つけて　トロンベを増殖させた
愚かな騎士の母親だ。
シキコーザの…　母親！？
確か　ヴェローニカ派でしたわね。
前神殿長とも親しかったとか…。
ええ。
ローゼマインは前神殿長の死因にも➡
深い関係があるでしょう？
ゲオルギーネ様がどのように感じるのか。
ローゼマインが心配だわ。
((ジルヴェスター：ヴィルフリートは　もう姉上と
会わせぬ方が良いと思う。
もちろん　ローゼマインもな。
どうしてそこまで
ゲオルギーネ様を警戒するのです？
我が子に
同じ思いをさせたくないからだ))
エルヴィーラから見て
ゲオルギーネ様はどのような方ですの？
自尊心が高くて努力家でした。
次期領主の座を弟に奪われ➡
それが原因で婚約を解消され➡
アーレンスバッハに第三夫人として
嫁がされたことは➡
ゲオルギーネ様にとって
さぞ屈辱だったでしょう。
お気持ちはわかるのです。
けれど…。
幼いジルヴェスター様に向ける憎悪は
とてもひどいものでした。
自分に敵意と悪意を持つ相手には
容赦しない性格です。
ゲオルギーネ様が
アーレンスバッハの第一夫人として➡
権力を
振るえるようになったことを➡
警戒するべきでしょうね。
怖いですね。
呑気極まりない君が➡
多少なりとも危険であることを
自覚できたならばよかろう。
正直　相手がどう動くか
私にもわからぬ。
ゲオルギーネについて
詳しいことは知らぬからな。
神官長もゲオルギーネ様と会うのは
これが初めてなのですものね。
いや…
一度だけ見かけたことはある。
父上…　先代領主の葬儀には
出席していたはずだ。
だが　遠目に見た程度で
挨拶さえ交わしたことはない。
どうしてですか？
私は先代が亡くなる少し前に
神殿に入ったのだ。
青色神官の一人が➡
あいさつをするような
相手ではなかった。
それじゃあ神官長は…
父親の葬儀に➡
親族として出られなかったって
事じゃないですか。
そうだが？
そうだが…　じゃないですよ！
家族との関係が薄い神官長が
父上と呼ぶんだから➡
先代領主は間違いなく
神官長にとって➡
大事な家族でしょ？
その葬儀に家族として
出席することもできないなんて➡
怒って泣く権利があるのに
おかしいですよ！
なぜ君が怒る？
君には関係ないであろう？
だってそんなのすごく悲しいし
寂しいじゃないですか…。
いずれ私もって思ったら…。
私にだって
怒って泣く権利くらい…。
落ち着きなさい　ローゼマイン。
今は泣くな。
泣き腫らした目で出て行かれると
外聞が良くない。
今　気にするところは外聞ですか！？
なぐさめるとか
気が済むまで泣かせるとか➡
ちょっとくらい
優しさを見せて下さいよ！
全く　君は面倒くさい。
これで良いのであろう？
良くないですよ！
優しさの欠片が
見当たりませんし➡
なぐさめられている気が
全くしません。
涙が止まったようなので
それで良い。　降りなさい。
ふう…。
《いくら怒っても
神官長には全然通じない…》
話が脱線したが…。
ゲオルギーネが最も恨み
憎んでいるのは➡
後継ぎの座を奪ったジルヴェスターだ。
君はその養女だ。
そして　ゲオルギーネが
結婚後も交流を持つほど➡
大事な身内だった前神殿長を
我々が死に追いやった。
十分攻撃対象に入る。
くれぐれも気を付けるに
こしたことはない。
はい。
叔父上の遺品だ。
叔父様　わたくしの手紙
取っておいて下さったのね。
ところで…　お母様は
どうしていらっしゃるのかしら？
歓迎の宴に
いらっしゃらなかったので➡
不思議に思っていたのですけれど。
お会いしたいわ。
（ジルヴェスター）母上は叔父上と同じ罪で
白の塔に幽閉だ。
面会はさせられぬ。
（ゲオルギーネ）
一目見るだけで良いのです。
（ジルヴェスター）
シュタープを封じる枷をはめ➡
言葉を交わさないならば許可する。
（ゲオルギーネ）ええ…　よろしくてよ。
お手を煩わせて申し訳ないわ。
でも中に入れるのは
領主一族の中でも➡
限られた人間だけですもの。
（ヴェローニカ）ゲオルギーネ！
あなたからも
ジルヴェスターに言ってちょうだい。
わたくしをここから出すように。
ジルヴェスターは
フェルディナンドに操られているのです！
助けてちょうだいゲオルギーネ！
うう…。
もう十分です。
ゲオルギーネ…。
ゲオルギーネ！
ゲオルギーネ！！
《ローゼマイン：今日は
ゲオルギーネ様の見送りだ。
城につくと　イルクナーにいるルッツから➡
ちょうど私宛に
新しい紙が届いていた》
結構硬いからトランプ向きかも…。
あっ　ハリセンみたいになった。
ローゼマイン　それは何だ。
一体何に使うのだ？
んふふ～　こうして使うのです…。
とおっ！
ひゃんっ…。
なるほど　こうして使うのか。
返して下さい！
またいつか　時の女神ドレッファングーアの
紡ぐ糸が重なる日まで。
神々のご加護とともに
健やかに過ごされますように。
《またいつか会えたらいいね
という定番の別れの挨拶だ》
健やかに過ごされますように。
はっ！？
今回は　ほとんど
お話できませんでしたから➡
次は伯母上と
ゆっくりお話したいです。
うれしいわ　ヴィルフリート。
では…　来年の今頃
こちらに参りましょうか？
楽しみにしています！
よろしくて？
もちろん…　歓迎いたします。
（ため息）
やってしまえ　ローゼマイン。
うう！？
ヴィルフリート兄様のおバカ！
少しは空気を読んで下さいませ！
私は伯母上と話がしたいと
言っただけだぞ。
それが悪いのです！
教えられたあいさつ以外の➡
勝手な行動はしてはなりません！
なぜだ？
どのように利用されるか
わからない状況で➡
隙を作ってはならないのです！
ヴィルフリートはもう少し勉強しないと
貴族院に出せませんね。
ローゼマインがついていれば
大丈夫だろう。
ずっとついていてくれる訳では
なくてよ？
エーレンフェストの将来のためにも
ローゼマインとヴィルフリートの婚姻を➡
真剣に考えたほうが良さそうだな。
まだやってるし…。